Olá, estamos de volta com mais um papo
aqui no nosso e-commerce inteligente.
>> Opa, sempre bom estar aqui.
>> Hoje o tema é quente, hein? A gente vai
mergulhar na importância de sacar as
tendências de mercado online. Sabe como
descobrir o que tá bombando, o que o
pessoal quer comprar agora.
>> É isso aí. e entender essas tendências,
né, tipo crucial para não ficar para
trás e até para achar novas
oportunidades no e-commerce, um mar de
possibilidades, mas tem que saber
navegar.
>> Exato. Vamos começar do começo. Então, o
que são exatamente essas tendências de
mercado?
>> Bom, são basicamente
eh mudanças nos interesses dos
consumidores, né? Coisas que acontecem
na cultura, na sociedade, na economia e
de repente todo mundo quer a mesma
coisa. Tipo o que rolou com o filme da
Barbie, né? Uma febre rosa que invadiu
tudo de roupa, copo, Stanley. Foi
impressionante ver o impacto nos
produtos buscados.
>> Exatamente. Esse é um exemplo cultural
bem claro e tem os de grande escala
também, tipo, lembra da pandemia? Mudou
completamente como a gente comprava
online, né? Criou hábitos novos,
demandas que ninguém imaginava. Verdade.
Então, uma tendência pode ser algo super
específico ou uma mudança geral no
comportamento.
>> Isso. O ponto chave é como isso mexe com
o varejo com quem vende online,
>> tá? E como é que a gente faz para para
farejar essas tendências antes de todo
mundo? Não dá para só ficar olhando o
próprio umbigo, né?
>> De jeito nenhum. Tem que monitorar o
mercado ativamente, ficar de olho no que
viraliza nas redes sociais, TikTok,
Instagram, até o X,
>> o antigo Twitter, né? Isso. Mas não só
isso, sabe? Lançamentos de produtos,
inovações, até uma mudança na lei pode
criar uma demanda nova. E claro, o
comportamento do consumidor, o que
buscam, o que clicam.
>> Falando em busca, as palavras chave que
o pessoal usa nos sites de busca e nos
marketplaces, isso é um termômetro e
tanto, certo? Mostra a intenção ali na
veia. Com certeza é a demanda falando
diretamente. E outro ponto crucial é
cruzar isso com a oferta. Tem muita
gente procurando e pouca gente vendendo.
>> Opa,
>> aí tem ouro.
>> Uma demanda reprimida esperando alguém
atender.
>> Exatamente. E às vezes surgem uns nichos
muito loucos quando isso acontece. E a
sazonalidade, não dá para esquecer, né?
Black Friday, Natal, essas datas mexem
muito com tudo.
>> Sim. e olhar pra concorrência também,
né? O que os outros estão fazendo, que
preço, que produto novo.
>> Fundamental. E as redes sociais, de
novo, funcionam como um grande
termômetro do desejo coletivo, do que tá
na boca do povo. Muitas vezes, o que
bomba ali vira tendência de compra logo
depois.
>> Entendi. Mas assim, por que é tão vital
acompanhar tudo isso? Não dava para só
cuidar do meu negócio aqui e pronto.
>> Olha, no e-commerce que muda toda hora,
olhar só pro próprio negócio é tipo
muito arriscado. Acompanhar a tendência
te dá agilidade, sabe? Para se adaptar,
achar um caminho novo para crescer
>> e para não ser engolido pela
concorrência. Imagino.
>> Exato. Senão você corre o risco de ficar
irrelevante muito rápido.
>> Certo. E na prática, como a gente
monitora isso sem pirar? É muita
informação.
>> É verdade. O primeiro passo é meio que
ler o contexto geral, tá ligado? No que
tá rolando online e offline. E o segundo
é analisar o mercado com dados mesmo. O
que buscam, quais produtos estão em
alta, como tá o seu nicho, a
concorrência.
>> E aí que entra tal da inteligência
artificial, né, para ajudar a processar
esse mundarel de dados. Exatamente. A IA
consegue ver padrões que a gente talvez
demorasse muito para sacar ou nem visse,
analisa concorrente, ajuda a prever
mudanças.
>> Eu li um negócio sobre Walmart usando IA
para lançar produtos baseados em
tendências, tipo, muito mais rápido.
Incrível.
>> Sim. Aí há uma mão na roda para isso.
Analisa comentários, cruza a busca com
menção social. E aí, como a gente usa
isso para agir? Tem umas dicas práticas.
>> Opa, manda aí.
>> Cinco pontos. Primeiro, encontra a
oportunidade real, onde a demanda tá
quente mesmo. Tipo, agora tá rolando uma
busca forte por aquelas bonecas Labubu
colecionáveis.
>> Hum, interessante esse exemplo. Segunda
dica,
>> escolha batalhas que você pode ganhar.
Analisa a categoria. Tá crescendo, já tá
lotada de vendedor, às vezes é melhor
ser grande num nicho menor, sabe?
>> Faz sentido. Terceira,
>> tá? Aprende com a concorrência. Não é
para copiar, é para entender o que tá
dando certo para eles e achar sua
brecha, seu diferencial.
>> Boa. Quarta dica,
>> compre o mix certo de produtos. Antes de
encher o estoque, olha os dados.
Demanda, oferta, concorrência. Tem
ferramenta com IA, tipo a NUB Matrix,
que ajuda a mapear isso e escolher o que
tem mais chance de dar lucro.
>> Legal. E a quinta e última.
>> Melhora seus anúncios. Uso o que você
descobriu sobre a busca do público para
falar a língua deles no anúncio. A Iá
também ajuda nisso, a refinar o texto
para casar com o que buscam, aumentando
a chance de clicarem e comprarem.
>> Genial. Então, resumindo, usar
informação inteligente, dados,
ferramentas como IA, tudo para
transformar essas tendências em venda,
em resultado. É quase um jogo de xadrez
esse e-commerce, né? Exatamente. Tem que
tentar antecipar os movimentos. É
estratégia pura. Mas fica a pergunta,
né? Será que a próxima grande virada vai
vir dos algoritmos ou daquela intuição
humana que nenhuma e apega ainda?
>> Ótima reflexão pra gente levar. E, ó,
para quem curtiu papo e quer saber mais
detalhes como aplicar isso na prática, o
link pro material completo que a gente
usou tá aqui na descrição. Beleza? Isso.
Dá uma olhada lá que tem mais coisa
bacana.
>> E claro, não esquece de seguir a gente
para não perder os próximos episódios.
>> Valeu pessoal, até a próxima.